원ui 7.0 업데이트된 이후
주변에서 가장 많이 듣는 불편한
설정네 가지가 있습니다. 알림창은 두
개로 나누어 보기 힘들어졌고 알림
또한 점으로 바뀌어 확인하기
어려워졌습니다. 홈 화면에 앱 이름은
사라지고 심지어 M 목록이 가로에서
세로로 바뀌어 샤오이스러워졌습니다.
지금부터 예전처럼 편하게 쓸 수
있도록 자세한 정보 알려
드리겠습니다. 그럼 바로 시작해
볼게요. 원 UI 업데이트된 이후
자주 듣는 불편한 설정이 바로
알림창이 한 번에 나오지 않는
것입니다. 이전에는 화면을 위에서
아래로 내리면 빠른 설정창과 알림창이
동시에 보였지만 이제는 왼쪽에서
내리면 알림창만 오른쪽에서 내리면
빠른 설정창만 따로 열리도록
변경됐습니다.이 점이 불편하다는 분들
많으셨죠? 다행히도 이전처럼 한 번에
함께 보이도록 설정을 되돌릴 수 있는
방법이 있습니다. 예전처럼 설정창
장과 알림창을 동시에 보려면 화면
상단 오른쪽 부분을 천천히 아래로
내리세요. 빠른 설정창이 열리면
오른쪽 위 연필 모양 아이콘을 눌러
주세요. 왼쪽 위에 빠른 설정 메뉴가
보일 겁니다. 터치해 주세요. 빠른
설정창 보기 항목에서 기본값은 따로
보기로 되어 있으며 함께 보기로 바꿔
주세요. 그다음 완료 버튼을 누르면
끝입니다. 이제 위에서 아래로 천천히
두 번 내리면 예전처럼 설정창과
알림창이 한 화면에 함께 뜹니다.
잔금 화면에서 카카오톡이나 문자
알림이 예전처럼 큼지막하게 보이지
않고 조그만 점이나 아이콘이 떠서
누가 보냈는지 무슨 내용인지 알 수
없다는 분들 많으시죠. 예전처럼
메시지 내용을 크게 보일 수 있도록
설정할 수 있습니다. 설정에서 아래로
내리면 알림 항목이 있습니다. 그
안에 잠금하면 알림 메뉴로 들어가면
여기에는 세 가지 옵션이 있습니다.
점만 보기, 아주 작은 점만 표시되어
알림 내용을 알 수 없습니다.
아이콘만 보기, 예를 들어 카카오톡
아이콘만 살짝 보일뿐 누가 뭘
보냈는지 확인할 수 없습니다.
카드형이 예전처럼 알림 내용을
큼지막하게 보여 줍니다.이 중에서
카드 영보기를 선택해 주세요.이 설정
하나만 바꿔도 누가 무슨 말을
보냈는지 한 눈에 확인할 수 있어
정말 편리합니다.
홈 화면에서 앱 아래에 있던 이름이
사라져서 놀라신 분들 계시죠?
예전에는 앱 아이콘 아래에 전화,
카카오톡, 카메라처럼 이름이
표시됐는데 지금은 아이콘만 보여서
어떤 앱인지 헷갈리는 경우가
많습니다. 이것도 예전처럼 앱 이름을
다시 보이게 설정하겠습니다.
홈 화면에 빈 공간을 꼭 눌러
주세요. 아래에 나오는 메뉴 중
톱니바퀴 모양의 설정 버튼 눌러 주고
홈 화면 설정이 열리면 아래에
내려보면 앱 라벨 항목이 있습니다.이
이 항목을 켜 주시면 앱 아래 이름이
다시 보입니다. 그리고 위에 앱
아이콘 크기 조절하며 독이
편해집니다. 이제 홈으로 돌아가서 앱
이름도 다시 나타났고 앱 크기도 커져
훨씬 보기 쉬어졌습니다. M 목록을
찾을 때 항상 옆으로 가로로 앱을
찾았는데 세로로 바뀌어 익숙했던
방식이 아니라서 앱 찾는게 불편하다고
하시는 분들 있으시죠? 예전처럼
가로로 찾는 방법을 알려
드리겠습니다. M 목록에서 위로
쓸어올리면 검색에서 더보기 선택 후
정의 메뉴 직접 선택은 예전과 같이
가로 스크롤 방식이고 가나다수는 세로
스크롤 방식입니다. 따라서 직접
설정을 선택하며 이전과 같이 가로로
앱 목록을 볼 수 있습니다. 이상으로
마치겠습니다. 오늘 소개해 드린네
가지 설정은 실제로 많이 받은
질문들이었습니다. 아이폰 갤럭시
AI에 대해 궁금한 점이 있으시다면
티스토리 블로그나 유튜브에 댓글 남겨
주세요. 빠르게 답변드리겠습니다.